# PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024 — страница 200

Источник: `PyCharm. Профессиональная работа на Python 2024.pdf`

Рис. 5.17.	Окно фиксации после добавления файла .gitignore
Ух ты! Откуда все это взялось? Мы только что добавили один файл! Как ви-
дите, файл .gitignore был добавлен в  ответ на диалоговое окно, которое мы
видели при создании файла. Единственный другой файл кода в проекте – это
файл main.py, созданный PyCharm при создании проекта. А что насчет осталь-
ного? Почему в списке неверсионных файлов указан второй файл .gitignore?
Все они находятся в  папке .idea, созданной PyCharm. Есть некоторые
споры о  том, принадлежит ли эта папка системе контроля версий. В  доку -
ментации JetBrains есть страница https://intellij-support.jetbrains.com/hc/en-us/
articles/206544839 с обсуждением этого вопроса. Подводя итог статьи, JetBrains
рекомендует хранить в папке .idea содержимое, относящееся к проекту, а не
любые файлы, содержащие пользовательские настройки, а именно:
	 workspace.xml,
	 usage.statistics.xml,
	 все в папке shelf.
Цель статьи – охватить все IDE на базе IntelliJ	IDEA,	поэтому большая часть
статьи будет относиться к вещам, не имеющим отношения к работе на Python,
например артефактам из проектов кодирования Android. Поскольку я  пока
не сделал ничего, что могло бы создать эти файлы или папки, их нет в списке.
Хотя это возможно в будущем. Любой из моей команды также может внести
свой вклад в проект и добавить файлы в репозиторий, даже не осознавая этого,
что может изменить способ действия PyCharm в  соответствии с  чьими-либо
предпочтениями. Поскольку это может быть предметом беспокойства, реко-
мендуется добавить их в файл .gitignore. Мы еще ничего не зафиксировали,
поэтому добавьте эти строки в свой файл .gitignore:
.idea/workspace.xml
.idea/usage.statistics.xml
.idea/shelf
Глава 5. Контроль версий в PyCharm с помощью Git  199
